---
title: socks5,socks4,http,vpn 代理是怎么回事
date: 2016-10-15 18:28:55
tags: [代理]
categories: Network
---

# 一、什么是代理服务器？
 代理服务器英文全称是Proxy Server，其功能就是代理网络用户去取得网络信息。形象的说：它是网络信息的中转站。 在一般情况下，我们使用网络浏览器直接去连接其他Internet站点取得网络信息时，需送出Request信号来得到回答，然后对方再把信息以bit方式传送回来。代理服务器是介于浏览器和Web服务器之间的一台服务器，有了它之后，浏览器不是直接到Web服务器去取回网页而是向代理服务器发出请求， Request信号会先送到代理服务器，由代理服务器来取回浏览器所需要的信息并传送给你的浏览器。而且，大部分代理服务器都具有缓冲的功能，就好象一个大的Cache，它有很大的存储空间，它不断将新取得数据储存到它本机的存储器上，如果浏览器所请求的数据在它本机的存储器上已经存在而且是最新的，那么它就不重新从Web服务器取数据，而直接将存储器上的数据传送给用户的浏览器，这样就能显著提高浏览速度和效率。 更重要的是：Proxy Server (代理服务器)是 Internet链路级网关所提供的一种重要的安全功能，它的工作主要在开放系统互联 (OSI) 模型的对话层。

<!--more-->

# 二、代理服务器的分类
## 1. HTTP代理按匿名功能分类。

 是否具有隐藏IP的功能。 非匿名代理：不具有匿名功能。 匿名代理。使用此种代理时，虽然被访问的网站不能知道你的IP地址，但仍然可以知道你在使用代理，有些侦测IP的网页也仍然可以查到你的IP。 高度匿名代理：使用此种代理时，被访问的网站不知道你的IP地址，也不知道你在使用代理进行访问。此种代理的隐藏IP地址的功能最强。

## 2. 按请求信息的安全性分类

   * 全匿名代理：不改变你的request fields（报文），使服务器端看来就像有个真正的客户浏览器在访问它。当然，你的真实IP是隐藏起来的。服务器的网管不会认为你使用了代理。
   * 普通匿名代理：能隐藏你的真实IP，但会更改你的request fields，有可能会被认为使用了代理，但仅仅是可能，一般说来是没问题的。不过不要受它的名字的误导，其安全性可能比全匿名代理更高，有的代理会剥离你的部分信息（就好比防火墙的stealth mode），使服务器端探测不到你的操作系统版本和浏览器版本。
   * elite代理：匿名隐藏性更高，可隐藏系统及浏览器资料信息等。此种代理安全性特强。
   * 透明代理（简单代理）：透明代理的意思是客户端根本不需要知道有代理服务器的存在，它改编你的request fields（报文），并会传送真实IP。
   * 注意，加密的透明代理则是属于匿名代理，意思是不用设置使用代理了，例如Garden 2程序。

## 3. 按代理服务器的用途分类

### 1. Http代理：
代理客户机的http访问，主要代理浏览器访问网页，它的端口一般为80、8080、3128等。
###  2. SSL代理:
支持最高128位加密强度的http代理，可以作为访问加密网站的代理。加密网站是指以https://开始的网站。ssl的标         准端口为443。
###  3. HTTP CONNECT代理：
允许用户建立TCP连接到任何端口的代理服务器，这种代理不仅可用于HTTP，还包括FTP、IRC、         RM流服务等。
###  4. FTP代理：
代理客户机上的ftp软件访问ftp服务器，其端口一般为21、2121。
###  5. POP3代理：
代理客户机上的邮件软件用pop3方式收邮件，其端口一般为110。
###  6. Telnet代理：
能够代理通信机的telnet，用于远程控制，入侵时经常使用。其端口一般为23。
###  7. Socks代理：
是全能代理，就像有很多跳线的转接板，它只是简单地将一端的系统连接到另外一端。支持多种协议，包括http、ftp请求及其它类型的请求。它分socks 4 和socks 5两种类型，socks 4只支持TCP协议而socks 5支持TCP/UDP协议，还支持各种身份验证机制等协议。其标准端口为1080。 socks代理相应的采用socks协议的代理服务器就是SOCKS服务器，是一种通用的代理服务器。Socks是个电路级的底层网关，是 DavidKoblas在1990年开发的，此后就一直作为Internet RFC标准的开放标准。Socks不要求应用程序遵循特定的操作系统平台，Socks 代理与应用层代理、 HTTP 层代理不同，Socks代理只是简单地传递数据包，而不必关心是何种应用协议（比如FTP、HTTP和NNTP请求）。所以，Socks代理比其他应用层代理要快得多。它通常绑定在代理服务器的1080端口上。如果您在企业网或校园网上，需要透过防火墙或通过代理服务器访问Internet就可能需要使用 SOCKS。一般情况下，对于拨号上网用户都不需要使用它。注意，浏览网页时常用的代理服务器通常是专门的http代理，它和SOCKS是不同的。因此，您能浏览网页不等于您一定可以通过SOCKS访问Internet。常用的防火墙，或代理软件都支持SOCKS，但需要其管理员打开这一功能。如果您不确信您是否需要SOCKS或是否有SOCKS可用，请与您的网络管理员联系。

----------

> 为了使用socks，您需要了解一下内容:

* SOCKS服务器的IP地址
* SOCKS服务所在的端口
* 这个SOCKS服务是否需要用户认证？如果需要，您要向您的网络管理员申请一个用户和口令 知道了上述信息，您就可以把这些信息填入“网络配置”中，或者在第一次登记时填入，您就可以使用socks代理了。 在实际应用中SOCKS代理可以用作为：电子邮件、新闻组软件、网络传呼ICQ、网络聊天MIRC和使用代理服务器上联众打游戏等等各种游戏应用软件当中。

----------

### 8. TUNNEL代理：
经HTTPTunnet程序转换的数据包封装成http请求（Request）来穿透防火墙，允许利用HTTP服务器做任何TCP可以做的事情，功能相当于Socks5。
### 9. 文献代理：
可以用来查询数据库的代理，通过这些代理，可以获得互联网的相关科研学术的数据库资源，例如查询Sciencedirect网站（简称SD）、Academic Press、IEEE，SPRINGER等数据库。
### 10. 教育网代理：
指学术教育机构局域网通过特定的代理服务器可使无出国权限或无访问某IP段权限的计算机访问相关资源。
### 11. 跳板代理：
应用于跳板程序，可以看作一种具有动态加密的特殊socks5代理，，也可直接用于PSD软件。其端口一般为1813。
### 12. Ssso代理：
代理客户机上的ssso程序访问远程网站，具有SSL加密强度的超级代理，支持socks。
### 13. Flat代理：
代理客户机上的flatsurfer程序访问远程网站，具有高强度加密数据流的特殊代理，支持socks，最大可设置三次级联，可以设置穿越代理。其端口一般为6700。
### 14. SoftE代理：
代理客户机上的SoftEther程序访问远程网站，应用虚拟集线器HUB和虚拟网卡技术，具备VPN功能及多种认证方式的代理，符合https协议。

# 三、代理服务器的主要功能 代理服务器一般来讲，对于普通的网民的作用有以下几个（撇开一些高深的用处不谈，因为未必会用到）：

1. 连接Internet与Intranet 充当firewall（防火墙）：因为所有内部网的用户通过代理服务器访问外界时，只映射为一个IP地址，所以外界不能直接访问到内部网；同时可以设置 IP地址过滤，限制内部网对外部的访问权限；另外，两个没有互联的内部网，也可以通过第三方的代理服务器进行互联来交换信息。

2. 节省IP开销：如前面所讲，所有用户对外只占用一个IP，所以不必租用过多的IP地址，降低网络的维护成本。这样，局域局内没有与外网相连的众多机器就可以通过内网的一台代理服务器连接到外网，大大减少费用。当然也有它不利的一面，如许多网络黑客通过这种方法隐藏自己的真实IP地址，而逃过监视。

3. 通过它来加快我们浏览某些网站的速度：有时候我们访问一些国外或者港台网站，速度慢得像蜗牛一样，但只要你正确的选用代理服务器，速度就可以得到提升，有时候这些速度的提升可是很明显的哦！本身带宽较小，通过带宽较大的proxy与目标主机连接。而且通常代理服务器都设置一个较大的硬盘缓冲区（可能高达几个GB或更大），当有外界的信息通过时，同时也将其保存到缓冲区中，当其他用户再访问相同的信息时，则直接由缓冲区中取出信息，传给用户，从而达到提高访问速度的目的。
